# 开发环境安装与配置

以下操作在 linux 环境中适用.



## jdk 安装配置

- 下载 jdk8 压缩包
- 在 /usr 目录下新建文件 java。并在 java下分别新建 jdk，tomcat 分别用于安装 jdk 与 tomcat
- 解压 jdk 到 /usr/java/jdk 目录下
- 在 /etc 目录下找到 profile 文件。vi命令进入编辑模式
- 在 最底部添加

 ```java
  #set java environment
  export JAVA_HOME=/usr/Java/jdk/jdk1.8.0_161 # jdk 根目录
  export JRE_HOME=/usr/Java/jdk/jdk1.8.0_161/jre # jre 目录
  export CLASSPATH=.:$JAVA_HOME/lib:$JRE_HOME/lib:$CLASSPATH
  export PATH=$JAVA_HOME/bin:$JRE_HOME/bin:$JAVA_HOME:$PATH
 ```
测试：java -version 查看版本号即为配置成功



## 配置 tomcat

- 下载 tomcat8 压缩包
- 解压到 /usr/java/tomcat 目录 下
- 进入 tomcat/bin 目录 执行 sh startup.sh 即可启动 tomcat

正常 tomcat 是这么安装的，如生产环境为阿里云服务器，仅仅做此操作，是不能通过外网 ip 访问到 tomcat 的。需要进入阿里云官网，到服务器实例那里配置安全组规则，开放指定端口外部访问。



## MySql5.7 安装

以下为 deepin/unbutu 下仓库安装，生产环境 centos7 会另做详细总结。

命令行执行命令：

- sudo apt-get install mysql-server
- sudo apt-get install mysql-client
- sudo apt-get install libmysqlclient-dev

最后执行 sudo netstat -tap | grep mysql  查看 mysql  监听即可。

执行 mysql -uroot -p 以 root 身份登录 mysql.



## maven 安装

以下为 deepin/unbutu 下仓库安装：

```java
sudo apt-get install maven
```

验证：

```java
mvn --version
```
修改依赖镜像为 阿里镜像，拜托龟速下载：

cd 到 /usr/share/maven/conf 下，复制一份 settings.xml 文件，在文件中 mirrors 节点中添加阿里镜像：

```java
<mirror>
	<id>alimaven</id>
	<name>aliyun maven</name>
	<url>http://maven.aliyun.com/nexus/content/groups/public/</url>
	<mirrorOf>central</mirrorOf>
</mirror>
```
在 IDEA 中修改自定义 seetings.xml 文件即可。



## Redis 安装

- 安装 Redis 服务

  ```java
  sudo apt-get install redis-server
  ```

- 启动服务

  ```java
  /etc/init.d/redis-server start
  ```

- 连接服务

  ```java
  redis-cli
  ```



## 服务注册中心 Zookeeper 安装

- 下载

  ```java
  http://archive.apache.org/dist/zookeeper/
  ```

- 解压到指定目录

  ```java
  tar -zxf zookeeper-3.4.5.tar.gz -C /targetDir
  ```

- 启动和停止

  进入bin目录，启动、停止、重启分和查看当前节点状态（包括集群中是何角色）分别执行：

  ```java
  ./zkServer.sh start
  ./zkServer.sh stop
  ./zkServer.sh restart
  ./zkServer.sh status
  ```